---
layout: single
title: Chapter 11 비트 연산자와 시프트 연산자로 비트 단위 연산하기
categories:
  - Language
tags:
  - C#
  - Study
---
>이 포스트는 비트 연산자와 시프트 연산자로 비트 단위 연산하기에 대한 내용입니다.

>비트 연산자(&, \|, ^, \~)와 시프트 연산자(<<, >>)는 이진수 비트 단위로 연산을 수행한다.

# 1 비트 연산자

>비트 연산자(bit operator)는 정수형 데이터의 값을 이진수 비트 단위로 연산을 수행할 때 사용한다. 비트 연산자의 종류는 다음 표와 같다.

- 비트 연산자

| 연산자 | 의미                         | 설명                           |
| --- | -------------------------- | ---------------------------- |
| &   | 논리곱(AND)                   | 비트 값이 둘 다 1일 때만 1, 그렇지 않으면 0 |
| \|  | 논리합(OR)                    | 비트 값이 하나라도 1이면 1, 그렇지 않으면 0  |
| ^   | 배타적 논리합(XOR, Exclusive OR) | 비트 값이 서로 다를 때만 1, 그렇지 않으면 0  |
| ~   | NOT                        | 비트 값이 1이면 0, 0이면 1           |

## 1.1 비트 AND 연산자(&) 사용하기

```cs
> byte x = 0b1010; // 10
> byte y = 0b1100; // 12
> Console.WriteLine($"  {Convert.ToString(x, 2)} -> {x}"); // x를 이진수 -> 십진수
  1010 -> 10
> Console.WriteLine($"  {Convert.ToString(y, 2)} -> {y}"); // y를 이진수 -> 십진수
  1100 -> 12
> 
> // x AND y를 이진수로 표현 -> 십진수로 2칸 잡고 표현
> Console.WriteLine($"  {Convert.ToString(x & y, 2)} -> {x & y,2}");
  1000 ->  8
```
